เมื่อเรานำรถเข้าจอดในลานจอดรถขนาดใหญ่
เราสามารถจำจุดที่เราจอดรถได้อย่างไร
นี่คือปัญหาที่คุณโฮเมอร์(การ์ตูน ซิมป์สัน) กำลังประสบ
และเรากำลังพยายามทำความเข้าใจ
สิ่งที่เกิดขึ้นในสมองของเขา
เราจะเริ่มต้นที่สมองส่วนที่ชื่อว่าฮิปโปแคมปัส(hippocampus)
แสดงด้วยสีเหลืองในรูป
ซึ่งเป็นอวัยวะหน่วยความจำ
ที่หากได้รับความเสียหาย
เช่นในกรณีเป็นโรคความจำเสื่อม (Alzheimer)
คุณจะไม่สามารถจำสิ่งใด รวมทั้งจุดที่คุณจอดรถ
มันมีลักษณะคล้ายม้าน้ำ
จึงถูกเรียกว่าฮิปโปแคมปัสซึงแปลว่าม้าน้ำในภาษาละติน
มันประกอบด้วยเซลล์ประสาทเหมือนกับสมองส่วนอื่น ๆ
สมองของมนุษย์
ประกอบด้วยเซลล์ประสาทประมาณหนึ่งแสนล้านเซลล์
และเซลล์ประสาทเหล่านี้จะสื่อสารกัน